Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 19]
Tingnan mo siya.
Nakakatakot siya.
Tara na. Layuan mo siya.
[Jinxiu Textile]
Tara na. Tara na.
Nakakatakot kaya siya.
[Jinxiu Textile]
What the hell?
Sa ganitong paraan, pakiusap.
sus.
Please bumalik ka.
Kolektahin ito sa loob ng tatlong araw.
Ikaw
ang may ari ng shop na ito?
Oo, ako nga.
Sino ka pa rin?
Napakayabang!
Hindi ka man lang tumitingin sa akin kapag nagsasalita?
Ako ang nangungunang mamamatay-tao ng Imperyo—
[Hu Shentong, Assassin]
Hu Shentong.
Ang top assassin?
Pero narinig ko
ang nangungunang mamamatay-tao ng Imperyo ay tinatawag
"Apoy ng Beacon."
Siya ay wala.
Iniwan ko ang bahagi ng aking pamagat kanina.
Ako ang top assassin ng Chang'an
Ghost Market sa Tang Empire:
Hu Shentong!
Dahil ikaw ang may-ari ng tindahang ito,
dapat ikaw si Qian Zheng.
ako siya.
Kaya ano?
Dahil ikaw si Qian Zheng,
tapos... maghanda ka para mamatay!
Assassin ka talaga?
Sino ang nag hire sayo?
Iyan ang tuntunin sa negosyong ito.
hindi ko masabi!
Tumigil ka!
WHO...
sino ka ba
Ako dapat ang nagtatanong sayo niyan.
How dare you tried murder
sa sikat ng araw?
Bakit ko sasabihin sayo?
Ikaw!
Bakit ka niya sinusubukang patayin?
Ilipat.
hindi ko rin alam!
Ikaw!
Bakit mo siya sinusubukang patayin?
bakit naman
hindi ko masabi!
Ito ang panuntunan sa negosyong ito!
Bakit nakatayo ka lang diyan?
itali mo siya!
Huwag kang maglakas-loob!
Ikaw.
Sumama ka sa akin.
Ma'am, saan po tayo pupunta?
May negosyo pa akong aasikasuhin.
Saka huwag mo na siyang itali pa.
Well...
Kaya mo pa bang tumayo, assassin?
Kung kaya mo, pagkatapos ay ipagpatuloy
ang pagtatapos ng iyong target.
Ginang,
sasamahan kita,
pero saan tayo pupunta?
Ang Opisina ng Yongzhou Prefecture.
Hoy, aray! Masakit yun!
Dahan dahan!
Lumuhod!
[Isang Matapat na Puso]
Masakit! Ikaw...
Opisyal na Lu,
maaari mong simulan ang interogasyon.
[Isang Matapat na Puso]
Sino sa inyo ang gustong unang magsalita?
wala akong masabi.
kabastusan!
How dare you show such kawalang-galang
sa hukuman na ito!
Pagkatapos ay magsimula tayo sa iyo,
ang nangungunang assassin ng Ghost Market.
Sabihin sa amin,
sino ang kumuha sa iyo para pumatay?
Talagang hindi ko sasabihin!
Alam mo ba kung anong lugar ito?
alam ko.
Ang Opisina ng Yongzhou Prefecture.
Pero hindi ko masabi sayo.
Alam ko ang mga patakaran ng kalakalan!
Nagpapanggap ka bang sincere
o talagang naglalaro?
Hindi ako tanga!
Ako, si Hu Shentong,
hindi dapat siraan ang pangalan
ng isang assassin.
Hindi ako magsasalita, no matter what!
Su Wuming.
Kung nakatagpo ka ng isang tulad niya,
paano mo
tanungin siya?
Kung nakatagpo ako ng isang tulad niya,
wala akong masyadong magagawa.
[Isang Matapat na Puso]
[Patas at Makatarungan]
Kaya ikaw ang nangungunang assassin
ng Ghost Market?
Iyan ang sinasabi niya.
[Patas at Makatarungan]
narinig ko na
na ang hukuman, upang pamahalaan
ang Ghost Market,
ay nagtanong sa matagal nang nagretiro
Master Feng Tai na bumalik sa serbisyo
bilang Mahistrado sa Ghost Market.
tama yan.
Ang kagalang-galang na Master Feng Tai
ay isang mahal naming kaibigan
sa kabila ng pagkakaiba ng edad.
ngayon,
wala tayong choice
ngunit upang makipag-usap sa kanya
at may Hu Shentong
pinatalsik sa Ghost Market.
Hindi, hindi, hindi! Huwag, huwag, huwag...
Mangyaring huwag!
Nakatali tayo!
Kung paalisin mo ako sa Ghost Market,
Hindi ako makakakuha ng anumang trabaho.
Ako... magsasalita ako, okay?
[Patas at Makatarungan]
Gusto mo pa ring magpatuloy sa pagkuha ng mga trabaho?
Syempre.
Bagama't muli akong nabigo sa pagkakataong ito,
walang namatay, tama?
Pagkaraan ng ilang araw sa kulungan,
kailangan mong palayain ako.
Mukhang madalas kang nabigo.
Anong klaseng assassin ka?
Kinuha ko ang deposito,
kaya kailangan ko man lang
mag-attempt, di ba?
Opisyal na Lu,
naririnig mo ba yun?
Isa lang siyang assassin
na partikular na nanloloko ng mga tao
sa mga deposito.
Bakit kailangan mong ilagay ito nang napakahigpit?
Itigil ang pag-aaksaya ng oras.
Sabihin sa amin,
sino ang nag hire sayo?
Paano ko itatanong ang pangalan nila?
Alam ko ang mga patakaran.
[Isang Matapat na Puso]
Sir! Sir!
May sasabihin ako!
Isa siyang assassin!
May umupa sa kanya para patayin ako!
Ako ang target,
at wala akong ginawang krimen.
Bakit mo rin ako tinali ha?
Palayain mo ako ngayon.
Kailangan kong bumalik sa aking negosyo!
Opisyal na Lu,
Nandito na si Miss Pei.
Nung kailangan ko siya.
[Isang Matapat na Puso]
U-Kakalagan mo ako...
anong ginagawa mo
Ang pinuno ng distrito, si G. Guang,
ay nakumpirma ang larawang ito.
Ang ganda talaga ng Hongyao, parang diwata.
Siya ay mabait,
at lahat ng mga kapitbahay sa Qinglong District
sobrang gusto niya.
Napaka tumpak ng portrait.
Nakita mo na ba siya dati?
Nang pumunta ako sa Qinglong District
para humawak ng mga kaso,
Nakita ko si Hongyao
na tumutugtog ng pipa,
kaya naalala ko sya.
Salamat sa iyong tulong, Xijun.
Ito ay magiging kapaki-pakinabang.
kinikilala mo ba
itong babaeng ito?
Hindi.
[Na may Isip at Puso na Ganap na Deboto]
Kilala mo ba siya?
ako...
huwag.
Ngayon sa Meng Residence,
ito ang tinanong mo sa akin.
Paumanhin, ginoo,
nasa Hongyao ba ang patay na babae?
Oo.
At agad kong sinabi
na wala akong alam
ang madam ng pamilya Meng.
Hindi ko sinabi ang babae sa larawang ito
Siya ay si Hongyao, ang asawa ni Meng.
Opisyal na Lu,
hindi siya tapat.
madali lang yan.
Ipaubaya mo siya sa akin.
No need to trouble you, ma'am.
Sasabihin ko ang totoo.
[Na may Isip at Puso na Ganap na Deboto]
Oo.
Kilala ko si Hongyao,
pero hindi ko pinatay yung babaeng yun.
Bagama't kumuha ako ng isang tao
upang imbestigahan ang kanyang bagong kasintahan,
Wala akong masamang intensyon.
Bukod,
paano ko natitiis na patayin siya?
Sino ang kinuha mo para imbestigahan si Hongyao?
Pusa.
Isang dalubhasa sa pag-espiya
at pagsubaybay sa mga lihim
ng mayayamang sambahayan.
Pusa?
Alam mo ba ang tunay niyang pangalan?
Syempre hindi.
Kapag kumukuha ng mga taong katulad niya,
Naiintindihan ko ang mga patakaran.
Hindi mo pwedeng itanong ang tunay nilang pangalan.
Mga panuntunan?
Sino ang gumawa ng lahat ng mga patakarang ito?
Ang ilang mga patakaran ay maaaring magpapatay ng mga tao.
Sige.
Habang nandito si Xijun,
magkaroon ng kanyang sketch parehong Pusa
at
ang nag-hire kay Hu Shentong.
Ikaw ang Chief ng Secret Agents.
Paano sa tingin mo
dapat nating imbestigahan ang dalawang taong ito?
Ang dalawang taong ito...
Sandali lang.
Wuming, Lu Lingfeng
ang inilarawan nina Qian Zheng at Hu Shentong
maaaring mukhang ibang-iba,
ngunit ito ay talagang medyo katulad.
Hindi maaaring tama iyon.
Nagkatinginan ang dalawang taong ito
ganap na naiiba,
na may iba't ibang mga bearings din.
At sa tingin ko sila
higit sa 10 taon ang pagitan ng edad.
Sa ilalim ng iba't ibang estado ng pag-iisip,
ang parehong tao
maaaring magpakita ng sarili sa ibang paraan.
Ngunit ang pinakamahalagang bahagi ng isang larawan
ay upang makuha ang istraktura
sa paligid ng mga mata at kilay.
Bagama't hindi ko lubos na matiyak,
May kutob ako
na sina Qian Zheng at Hu Shentong
nakita ang parehong tao.
hinala ko
ang buong balbas ay isang disguise.
Xijun,
pwede bang tanggalin ang disguise?
Iyon talaga ang iniisip ko.
Susubukan kong gumuhit ng isa pa.
[Walang kinikilingan] [Remonstrance]
Magaling.
Pagkatapos, guguluhin ka namin, Xijun.
Gaano katagal mo kakailanganin?
Kalahating oras ang gagawin.
Ngunit kailangan kong maging
mag-isa upang gumuhit ng tahimik.
[Remonstrance]
Wuming, Lu Lingfeng.
Xijun,
nakilala mo si Secretary Meng?
Isang sekretarya?
Sinong secretary ang sinasabi mo?
Ang Sushan Shop ay napakahusay na ngayon.
Si Xijun ay sobrang abala,
kaya syempre, hindi pa niya nakikilala si Meng Buyi.
Meng Buyi?
Iyan ay medyo isang kawili-wiling pangalan.
Opisyal na Lu!
Opisyal na Lu, Mr. Su, Miss Xijun.
wala akong silbi.
Nawala ko si Meng Buyi
sa Ghost Market.
Iginuhit ba ito ni Miss Xijun?
Ito ay napaka tumpak.
Bakit hindi natin gamitin ang portrait na ito
para hulihin siya?
-Hindi
hindi!
[Remonstrance]
Ipatingin sa lahat ang larawang ito
at lihim na dinakip si Meng Buyi.
Meng Buyi,
matagal ka nang hindi pumupunta sa aking halamanan para sa tsaa.
Ano ang nag-iwas sa iyo?
Si Zhang San, ang lalaking nagbebenta ng sopas ng tupa,
ay natagpuang patay sa aking bahay.
Sa tingin mo ba...
may koneksyon siya
kasama si Hongyao?
Well... hindi magiging Hongyao
may relasyon kay Zhang San...
Siya... Isa lang siyang hamak.
Kung naghahanap si Hongyao ng katipan,
hindi ba dapat mas mapili siya?
Hindi tama na
paghinalaan mo si Hongyao ng ganito.
tama ka.
Hindi ko dapat sinabi iyon
sa harap mo.
Tutal, naging kayong dalawa
isang perpektong tugma,
nakatadhana para sa isa't isa.
Pakinggan kung gaano ka nagseselos.
Noon, bakit hindi mo...
Ikaw...
Bakit ano?
Noong natanggap mo ang iyong appointment
noon,
umalis ka ng magdamag.
Bakit hindi mo sinama si Hongyao?
ako...
bata pa noon,
nag-aalala na ginulo ng romansa
makakaapekto sa aking opisyal na karera.
Ngayon, mayroon akong ilang pinagsisisihan.
Siya ay dapat na
sobrang heartbroken noon.
Nagsisisi ka?
Hindi kataka-taka pagkatapos mong manungkulan
sa kabisera,
Parang si Hongyao
isang ganap na kakaibang tao.
Kayong dalawa hindi
magkabalikan kayo sa likod ko ha?
Meng Buyi.
Sa tingin ko hindi ka pumunta dito para sa tsaa.
Pinaghihinalaan mo ako, kaya ka pumunta dito
para linlangin ako para magsalita,
di ba?
Hindi naman.
Kaya lang
biglang nawala si Hongyao.
Gusto ko lang malaman
kung itatago mo siya sa isang lugar.
Paano kaya ako magtatago
asawa ng ibang lalaki?
Tsaka classmates kita.
Anong klaseng tao
Isasama mo ba ako, Yan Junxian, para sa?
Sige, sige.
Buti nalang wala ka.
Kasalanan ko to.
Hindi lang ikaw ang may kasalanan—
sakit ka sa ulo!
Oo, oo.
may sakit ako.
ako...
Nahihirapan lang akong matulog.
Pagkatapos mong inumin ang iyong mga halamang gamot,
Mas gumaan ang pakiramdam ko.
Meng Buyi, naku, Meng Buyi.
Hindi kataka-taka na naagrabyado si Hongyao
tungkol sa pagpapakasal sa iyo.
Ano... Anong sabi niya?
Sinisisi ka niya sa panloloko mo sa kanya.
Ang iyong posisyon bilang isang sekretarya
ay hindi tunay na opisyal na post.
Bakit hindi mo ito ipinaliwanag ng malinaw
kay Hongyao?
Saka paano niya nalaman?
Ang mga lihim ay hindi maaaring manatiling nakatago magpakailanman.
Ang tigas lang ng ulo mo.
Matapos makapasa sa imperyal na pagsusulit
at naghihintay para sa
pagsusulit sa pagpili ng Ministry of Personnel,
sino ang hindi nagbibigay ng regalo
sa punong tagasuri?
Kailangan mo lang kumilos na mas mataas sa moral.
Dahil dito, sinabi ng punong tagasuri
na ang iyong "speech" component
sa apat na pamantayan sa pagsusuri
hindi nakamit ang mga kinakailangan
para sa malinaw na pagpapahayag,
kaya binigyan ka nila
ng posisyong sekretarya.
Oo.
Pero may chance pa.
Matapos umakyat sa trono ang Kanyang Kamahalan,
inayos niya muli ang Ministry of Personnel.
Masyado kang walang muwang.
Ang iyong mga pagpipilian ngayon ay alinman
upang ikabit ang iyong sarili
sa isang mataas na opisyal—
perpektong direkta sa Prinsesa,
sino ang maaaring magrekomenda sa iyo—
o
na kumuha ng kaukulang pagsusulit.
Ngunit sa pagkakataong ito,
dapat kang magbigay ng mga regalo sa punong tagasuri
upang ma-promote sa isang opisyal na posisyon.
Kung hindi,
maaari kang manatiling isang mababang klerk magpakailanman,
at huwag na huwag umasa sa Hongyao
para igalang ka.
Wala ba talaga si Hongyao dito?
Hindi siya!
Tumakbo ka pa!
B-Bakit ako tatakbo?
Sa Ghost Market,
hindi ka ba tumakbo ng mabilis?
Iyon ay dahil sinusubukan nila
akong patayin.
Ngunit pagkatapos kitang iligtas,
mas mabilis kang tumakbo.
Hindi ka kriminal.
Y-Ikaw ay mula
sa Yongzhou Prefecture Office.
Sakupin mo siya.
Bakit mo ako ginaganito?
Opisyal na Lu.
Nandito na si Meng Buyi.
Siya yung nag hire sakin!
Well, well!
Sabihin mo sa akin,
bakit mo ito tinanggap
kung ano man ang pangalan niya
para patayin ako?
Dahil gusto kitang patayin!
Inakit mo ang asawa ko, Hongyao.
-Hindi ba dapat kitang patayin?
-Teka, teka!
pano mo nalaman
tungkol sa akin at kay Hongyao?
Qian Zheng
hindi ka ba nag-hire ng household spy
Para imbestigahan si Hongyao?
Oo.
May tumawag sa Pusa, tama ba?
Tingnan mong mabuti
sa kanyang mukha.
Tumalikod!
Halika dito!
Ikaw si Cat?
Ako ito.
May proof ka ba?
Sabihin mo sa akin,
w-saan...
nakatira ba siya?
Ikaw iyon!
Nag disguise ka
bilang espiya ng bahay na iyon!
Anong bulok na suwerte para sa akin—
I actually hired you to...
to snoop on Hongyao!
Ngayon alam mo na malas ka?
Paano kapag niligawan mo ang asawa ko,
Hongyao?
Deserve mo ang iyong kamalasan!
Nararapat kang mamatay!
Paano ang iyong asawa?
Ngayon, biktima rin ako ng Hongyao's...
pagtataksil ni Hongyao.
Biktima din ako.
Isara mo ang bibig mo!
Sampalin mo ako!
Hindi mo iniisip ang iyong sarili,
sinasampal mo pa ako?
Nagpakasal ka kay Hongyao,
pero may pakialam ka na ba sa kanya?
Kahit kailan hindi mo siya kinuha
sa paligid ng Chang'an.
Meng Buyi, ang lalaking iyon,
hindi man lang binibigyan ng pera si Hongyao para gastusin!
Napakaganda niya.
Hindi ba dapat meron siya
ang pinakamagandang alahas at damit
para pantayan ang kanyang kagandahan?
Pero sinampal mo pa ako!
Hu Shentong,
huwag mong i-claim na
ang nangungunang assassin ng Ghost Market?
Kinuha mo ang deposito ko.
Bakit buhay pa siya?
Hayaan akong maging mas tiyak.
Ako, si Hu Shentong,
am Chang'an Ghost Market's
top assassin sa murang presyo!
Walang magandang bagay na mura!
Tinanggap mo ako,
at malas mo lang yan!
Malas talaga!
Sapat na. Dalhin mo silang dalawa.
Teka!
-Sinampal niya lang ako, tapos yun lang?
-Ilipat!
Ilipat!
Bakit ang malas ko?
Meng Buyi, naku, Meng Buyi.
Ikaw ay isang sekretarya
sa Ministry of Revenue,
responsable sa paghawak
ng mga pagpaparehistro ng sambahayan, paglalaan ng lupa,
at usapin sa pagbubuwis.
Kailangan mo ring tulungan
ang iyong mga matataas na opisyal
sa paggawa ng mga kaugnay na desisyon.
Kahit hindi isang pormal na opisyal,
medyo abala ka.
Hinahangaan ko na makakahanap ka pa ng oras
magsulat ng mga kakaibang kwento.
At nagtatrabaho ka pa bilang isang espiya sa bahay.
Kaya mo bang pamahalaan ang lahat ng iyon?
Busy talaga,
pero pinamamahalaan ko.
Kailangan lang ng mas kaunting tulog.
Meng Buyi.
Ikaw, bilang isang klerk ng
Ministry of Revenue,
umupa ng assassin para pumatay ng tao—
inaamin mo ba ang iyong kasalanan?
Opisyal na Lu,
kahit na kumuha ako ng assassin,
hindi nagtagumpay ang pagpatay.
Tiyak, karapat-dapat ako ng mas magaang pangungusap.
Tsaka ang asawa ko pa
walang mahanap, patay o buhay.
At dinala mo ako dito.
Bakit... Bakit mo ako kinukulit?
Secretary Meng,
ngayon lang sa court,
nakipag-away ka sa isang saksi.
Maaari kitang bugbugin ng mga pamalo
ngayon para diyan.
Meng Buyi,
dahil maaari kang
umarkila ng assassin para patayin si Qian Zheng,
maaari ka ring kumuha ng iba pang mga assassin
para patayin si Hongyao.
Maaaring mayroon ka
pinatay pa
sarili mong asawa
at itinago ang kanyang katawan,
sinasabing nawala siya!
Totoo ba yun o hindi?
Magtapat ng totoo!
Lu Lingfeng, Su Wuming
kayong dalawa minsan
nalutas ang mahiwagang kaso ng Cantian Tower,
na isang kahanga-hangang tagumpay,
at binihag ang Demon Lord
sa Chengfo Temple,
ginagawa kang kilala sa buong Chang'an.
Ito lang ba... ang kaya mong gawin?
Hinahayaan ang isang batang lalaki
gumagala nang walang ebidensya
sa korte na ito?
Ito ay katawa-tawa.
Ikaw...
Kapitan Xue,
nagsasalita ka ng wala sa sarili.
Secretary Meng, pwede po bang magtanong
anong ginawa mo kagabi?
Sa night duty sa ministry office.
Pero isang house-squatter
nakita kitang umuwi,
umaakyat sa pader.
Wala akong ginawang ganyan.
Tatawagin ba namin ang saksi
para harapin ka dito at ngayon?
Ipasok sila.
Ang iyong saksi
itong maputi ang buhok
maliit na magnanakaw?
Yung buhok ko sa kama
pati sa kanya?
At ano itong "house-squatter" na kalokohan?
Magnanakaw lang yata siya!
Naniniwala ka ba talaga sa magnanakaw?
Hindi ako magnanakaw.
Nakita ko talagang tumalon ka sa pader.
Ganyan ako kalapit sayo.
Umalis ka sa pintuan.
May bitbit kang salansan ng mga papel.
tumahimik ka!
Naka-night duty ako
sa Ministry of Revenue kahapon.
Hindi ako umalis sa opisina ng ministeryo.
Ang senior clerk ay maaaring magpatotoo para sa akin.
Ako, Meng Buyi,
maaaring menor de edad na klerk lamang sa ministeryo,
pero at least matuwid akong gentleman diba?
Hindi ka naniniwala sa akin,
pero naniniwala ka
itong maliit na magnanakaw na puti ang buhok?
Sinisiraan niya ako ng todo!
Ikaw...
Opisyal na Lu,
maaari ba ang iyong Yongzhou Prefecture Office
gumawa ng anumang bagay na kapaki-pakinabang para sa isang beses?
Ang aking asawa ay naging
medyo matagal nang nawawala.
Kung hindi mo siya hahanapin,
mabuti—
Ako na mismo ang hahanap sa kanya!
Tumigil ka dyan!
Kapitan Xue!
nagsasabi ako ng totoo.
Nakita ko talaga siya kagabi.
Xue Huan.
Patuloy na sundan siya.
Huwag mo siyang mawala.
Oo.
Jiang,
sa iyong nakaraang patotoo,
sabi mo pagkatapos umalis ni Secretary Meng,
Lumabas si Hongyao
sa ibang tao, tama?
Oo.
Naaalala mo ba
kung ano ang hitsura ng taong iyon?
ginagawa ko.
Tumingin siya ng masama...
Maghintay ka.
Hindi mo kailangang sabihin sa akin.
Sabihin mo kay Miss Xijun.
Tandaan,
ang mas detalyado, mas mabuti.
Oo.
[Integridad at Kapakumbabaan]
Su Wuming.
Maghiwalay na tayo.
Gusto mo bang pumunta ako sa
Ministry of Revenue?
Kailangan ba talaga yun?
Sa tingin ko talaga mapagkakatiwalaan si Meng Buyi.
Binasa ko ang kanyang koleksyon
ng mga kakaibang kwento.
Isang taong magaling sumulat ng mga kwento
karaniwang may magandang karakter.
Tulad ko, Su Wuming.
Sige, sige.
Itigil ang pagpuri sa iyong sarili.
Wala kaming ibang lead
sa ngayon.
Kaya pakiusap, Chief of Secret Agents,
gawin ang problema upang pumunta sa iyong sarili.
Huwag masyadong pormal. Mangyaring huwag.
Tutal tumatanggap pa naman ako ng
monthly salary ko sayo.
Ito ay walang problema sa lahat.
III ay pupunta kaagad. kaagad.
[Remonstrance]
[Mga Kakaibang Kuwento
mula sa Kanluraning Kabisera, ni Meng Buyi]
Totoo ang sinabi ni Secretary Meng.
Siya ay nakatalaga sa night duty para sa buong buwan.
Nitong nakaraang tatlong gabi,
ako ay naging
nagkukuwento sa kanya tungkol sa mga espiritu ng ahas.
[Opisina ng Ministri ng Kita]
Sa kwento,
mayroong isang berdeng ahas,
isang puting ahas,
at isang lilang ahas.
Ang aking kwento ay medyo nakakaakit.
Pinuri ako ni Secretary Meng...
na nagsasabing marami siyang nakuhang inspirasyon
mula sa aking kwento.
Eto na ang simula ng kwento...
Hindi na kailangang maging ganito ka detalyado.
Malinaw na nakasulat dito.
[Masunurin at Masigasig]
Ako mismo ang magbabasa nito ng dahan-dahan.
Matanda sir,
matanda ka na sa mga taon,
gayunpaman maaari ka pa ring magpuyat magdamag
sa duty kasama si Secretary Meng.
Hindi ka... nakatulog sa pagitan?
[Masunurin at Masigasig]
Kahit matanda na ako,
Napaka-energetic ko pa rin.
Paano ako makaka-idlip
sa night duty?
Curious ako, pero—
paano ang isang kuwento tungkol sa tatlong ahas
huling tatlong gabi?
[Masunurin at Masigasig]
Miss,
sobrang nakakaaliw ang kwento ko.
Halika, sabihin ko sa iyo ang tungkol dito.
Panibagong araw nalang siguro.
Ako ay nasa opisyal na tungkulin.
Kuwento lang tungkol sa mga snake spirit?
Wala nang iba?
Oh, tama,
Binuksan din ni Secretary Meng
ang isang garapon ng fine wine
para maiinom ko.
Hindi ka naman nakainom ng sobra
at nakatulog ka ba?
[Masunurin at Masigasig]
ano bang sinasabi mo
Kahit matanda na ako,
pagdating sa pag-inom,
Wala akong kapantay sa Chang'an!
Walang katumbas sa Chang'an?
[Masunurin at Masigasig]
Anong coincidence.
May kilala din akong matandang ginoo
sino kayang uminom ng marami.
Sinasabi niya na...
Ano na naman?
Anyway, sa tingin ko
dapat may contest kayong dalawa
upang makita kung sino ang maaaring uminom ng higit pa.
Sige.
Saan tayo maglalaban?
At sino ang nagbabayad para sa mga inumin?
Magbabayad siya, siyempre.
Siya ay may-ari ng negosyo.
Kamakailan lang ay binuksan niya ang Sushan Shop.
Sushan?
Narinig ko na.
Ito ay medyo sikat.
Si Sushan ay sumasabay sa alak.
Tara na agad.
Tara na.
[Liuhe Sushan Shop]
ikaw pala?
Ako ito.
Bagama't dumarating ako sa mga taon,
Maaari pa akong uminom ng marami.
Walang makakapantay sa akin sa Chang'an!
Ako, Fei Qiao, Fei Yingjun
hindi kailanman nalasing
sa Tang Empire!
Pakiusap!
Pakiusap.
[Liuhe Sushan Shop]
Si Boss Fei ay nakikipag-inuman
sa lalaking iyon.
Ikaw at ako ay dapat mag-isip sa negosyo.
Tara na. Tara na.
[Liuhe Sushan Shop]
lahat,
pinahahalagahan namin ang iyong pasensya habang naghihintay!
Nagdagdag kami ng mga tauhan
upang maghanda ng sushan.
Pasensya na lang,
at matitikman ninyong lahat ang delicacy na ito!
[Liuhe Sushan Shop]
-Mabuti!
-Oo!
Paano ito nangyayari?
Tapos na lahat.
Miss Xijun, ang galing mo talaga.
Kamukhang-kamukha niya!
Tara na.
Nakasuot ng light crimson official robe...
Isa siyang fifth-rank official.
Pero bakit wala akong maalala sa kanya?
Napakaraming opisyal
sa kabisera.
Sino kaya ang makakaalala sa kanilang lahat?
Kung gayon, paano natin mahahanap ang taong ito?
Dapat tayong pumunta sa
Ministry of Personnel, siyempre.
Hindi na kailangang magtanong
sa Ministro o Bise Ministro—
kausapin mo na lang yung mga menor de edad na opisyal
na nagtrabaho sa ministeryo sa loob ng maraming taon.
Kilala nila ang lahat.
Alam nila ang bayan ng bawat opisyal,
background ng pamilya, talento, libangan,
kung anong taon sila pumasa
sa imperyal na pagsusulit,
at kung sino ang kanilang mga tagapagturo—
malinaw lahat.
tama ka.
Ang iyong ama ay minsang nagsilbi bilang
Bise Ministro doon.
Ang pagsunod sa iyong payo ay
tiyak na tamang pagpipilian.
samahan mo ba ako,
Xijun?
Oo naman.
Fei,
anong nangyayari?
Ginamit ko ang Sobering Orb,
ngunit siya ay nahimatay pagkatapos lamang ng dalawang mangkok.
Kung alam ko lang,
Hindi ko na kailangan
ang kayamanang ito.
Sapat na.
Napakaraming customer sa labas.
Bumalik ka na sa trabaho.
Su Wuming,
ginagamit mo lang ako
tapos itatabi mo ako.
Masyadong mahigpit ang pagiging boss.
Paano kung
pinamamahalaan mo ang negosyo para sa isang araw
habang umiinom ako ng masarap?
Basta... Isang araw lang.
Hindi.
Mayroon kang oras upang basahin ang iyong libro,
ngunit hindi mo ako tutulungan!
may nararamdaman ako
na ang mga pahiwatig upang
malutas ang mahiwagang kaso na ito
ay nakatago sa Strange Tales.
Sige, bumalik ka na sa trabaho.
Huwag mo akong istorbohin.
Walang kaparis sa buong Chang'an...
Sige, sige.
Ikaw ay walang kaparis, walang kaparis.
Makinig,
kung makakita ka ng iba
na nagyayabang tulad niya,
dalhin mo sila sa akin.
Kahit na wala ang Sobering Orb,
Hindi pa ako nalasing
kahit saan sa Tang Empire.
Nakalimutan mo na ba ang nangyari
sa Yunding County?
nalasing ka,
ay kinidnap,
nababad sa pool ng alak,
at muntik ng malunod?
Iyon ay dahil niloko ako
ng mga kontrabida na iyon.
Walang kwenta yan. Walang kwenta yan.
Boss,
isa pang serving
ng red bean sushan, please!
Bakit buo na ang sarili niya?
Sino siya sa tingin niya?
Sino ang nakakaalam?
Mr. Yan
Siguradong maganda ang pakikitungo sa alipin na iyon.
Binibigyan niya siya ng parehong pagkain
at inumin tulad ng kanyang sarili
at hindi kailanman pinapagawa sa kanya.
Tinatrato siya na parang panginoon.
Buong araw, nakaupo lang siya sa araw,
ngumunguya ng dahon ng mint.
Nakita ko pa si Mr. Yan
naghuhugas ng dahon ng mint para mismo kay Ming Shi.
Kung nasa akin ang kanyang panginoon,
Magiging utusan din ako.
Sinong hindi?
Hongyao?
Hongyao!
Guro,
ginawa mo
Alisin si Hongyao?
Hindi mo talaga kayang bitawan yung babaeng yun.
Nakalimutan mo na ba—pitong taon na ang nakalipas,
Ako ang pumipigil sa iyo na
makasama siya
sa lahat ng oras
at pinilit kang mag-aral ng mabuti,
at ganyan ka nakapasa
sa imperial examination?
Kung hindi,
nasa bundok ka pa rin
ng Lingnan,
walang halaga.
Kahit na napangasawa ko si Hongyao,
hindi ito makakaapekto sa aking...
iyong karera sa politika.
tumahimik ka.
Kalimutan mo na yung babaeng yun.
Ngayon kailangan mo
tumuon sa paglaki ng gastrodia para sa akin.
Sa Emperor ito
paboritong gamot na pampalakas sa mga araw na ito.
At ikaw...
maswerte ka na.
Bilang isang opisyal sa ikawalong ranggo,
pinapayagan kang magsuot ng pulang-pula na damit
at itinuturing bilang isang ikalimang ranggo na opisyal,
kahit na higit sa iyong superior,
ang Punong Imperial Physician
ng Imperial Academy of Medicine.
Ang lahat ng ito ay
bunga ng maingat kong pagpaplano.
Sa halip na magpasalamat...
pumunta ka para tanungin ako?
Guro,
nakikiusap ako sayo.
Hindi hahadlangan ng Hongyao ang career ko.
Gagawin ko ang lahat para maging ako
ang Punong Ministro
ng Court of Imperial Sacrifices.
Hindi iyon sasapat.
Gusto kong umakyat ka
hakbang-hakbang—
hanggang sa maabot mo ang posisyon ng Chancellor
para sa akin.
Noon,
ako—
isang herbal na mangangalakal lamang na walang karapatan
na kumuha ng imperyal na pagsusulit—
magiging
ang pinuno ng anino ng Chang'an.
Okay, okay.
Maaari kang maging pinuno ng anino,
ngunit sabihin sa akin kung nasaan ang Hongyao.
Dumating siguro si Meng Buyi,
at natakot kang malantad,
kaya mo siya
pinalipat sa ibang lugar, di ba?
Ito ay wala sa iyong negosyo.
Kalimutan ang tungkol sa Hongyao
at tumuon sa iyong mga opisyal na tungkulin.
Huwag mong hayaang masayang ang aking pagsusumikap
.
Ming Shi, napakalayo mo na!
Ako, si Yan Junxian, ay may limitasyon din!
[Ming Shi, Kasambahay]
[Ming Shi, Herbal Merchant]
Ang lakas ng loob mong mawala ang galit mo sa akin?
At tinatawag mo ang iyong sarili na "Yan Junxian"?
Nakalimutan mo na ba
tunay mong pangalan?
Moorhen!
anong ginagawa mo
Mr. Yan,
ang lalaking ito ay naglakas-loob na hindi ka igalang.
Tuturuan ka namin ng leksyon.
Talunin siya! Talunin siya ng husto!
Sapat na. Tigilan mo na siya.
Huwag isipin na ang pagiging isang katulong sa bahay
binibigyan ka ng karapatang hindi igalang si Mr. Yan.
Bilang isang lingkod, kung makalimutan mo
muli ang iyong lugar,
tuturuan ka namin ng leksyon anumang oras!
Maaari kang pumunta ngayon.
Bumalik ka na sa trabaho.
Mr. Yan.
-Pumunta ka!
-Tara na.
Master.
Hindi ko sila napigilan ngayon lang.
-Kung hindi, sila ay...
-Shut up.
Mangyaring huminahon, Guro.
Kamakailan lamang,
Naiisip ko tuloy ang mga araw namin sa Lingnan.
Bago mo ako sinabihan na mag-aral
[Yan Junxian, Deputy Chief
Imperial Physician]
at maghanda para sa imperyal na pagsusulit,
[At Herb Garden Supervisor]
Bagama't ako'y iyong lingkod,
[Orihinal na Pangalan: Moorhen;
Tagapaglingkod sa Bahay ni Ming Shi]
noon,
naging walang malasakit ang buhay...
Sa tingin mo nag-e-enjoy akong makitungo
yung mga mayabang na taga norte?
Hindi man lang ako makakuha ng sariwang lychees dito.
Bakit hindi tayo bumalik?
Tulad ni Zhang Han ng Western Jin,
na naghahangad ng mga pagkain sa bahay
nang tumaas ang hangin ng taglagas.
Well, tingnan mo,
kahit na alam ang isang pampanitikan na sanggunian.
Sa susunod, sasabihin mo
gusto mong hayaan kitang pakasalan si Hongyao,
saka magkaanak
at tamasahin ang kaligayahan ng pamilya, tama ba?
Mangarap ka!
Mr. Yan!
Dumating na ang mga opisyal mula sa Yongzhou Prefecture Office.
Ang Opisina ng Yongzhou Prefecture?
Bakit sila pumunta sa aking halamanan?
Secretary Meng, di ba dapat
night duty ka?
Napakaaga pa naman.
Bakit nandito ka na?
Wala akong ibang mapupuntahan kaya maaga akong dumating.
Nasaan ang senior clerk?
Sa hapon,
dumating ang mga opisyal mula
sa Yongzhou Prefecture Office.
Dumating ang mga opisyal mula
sa Yongzhou Prefecture Office?
Para saan?
Inimbitahan nila ang senior clerk para uminom.
Talagang medyo magalang sila.
Narinig ko pa sila
may sinasabi tulad ng,
"Magaling si Susan sa alak."
Yung nasa taas.
Sa wakas, nakabili na kami.
Subukan ko ito pagbalik ko.
Okay, okay.
Lu, umupo ka.
Uminom ng tsaa.
Hindi na kailangan ng tsaa.
nandito ako
para ipakita sa iyo ang isang painting.
Isang painting?
Sino ang nagpinta nitong larawan ko?
ginawa ko.
Pero miss, hindi pa tayo nagkikita.
Hindi pa kita nakikita sa personal,
pero meron ng iba.
Ipininta ko ito batay sa
paglalarawan ng taong iyon.
WHO?
Kung tungkol sa pangalan ng taong iyon,
Wala akong kalayaan na ihayag ito.
Gayunpaman, tiyak na alam ni Official Lu.
Ang usaping ito ay may kinalaman sa kasong pagpatay.
Dapat kong hilingin sa iyo na makipagtulungan
at sagutin ang aking mga tanong ng totoo,
nang walang anumang pagtatago.
Kung hindi ka komportable dito
o may anumang alalahanin,
maaari kang sumama sa akin sa
Yongzhou Prefecture Office.
Ngunit bago iyon,
Kakailanganin ko ang iyong mga tauhan upang makipagtulungan sa akin
upang lubusang hanapin ang hardin ng damo
at ang iyong tirahan.
-Pagbati, Deputy Chief Physician Yan!
[Opisina ng Yongzhou Prefecture]
-Tumigil ka.
Tumabi ka.
[Opisina ng Yongzhou Prefecture]
Sino ang nagpapatugtog ng tambol?
Opisyal na Lu.
Ano ang iyong mungkahi?
tinatanong mo ako?
Ikaw ay isang mahusay na artista,
at ikaw ay nagmamasid
Parehong Yan Junxian at Meng Buyi.
Medyo napansin mo siguro
mula sa kanilang mga ekspresyon.
Kaya,
Humihingi ako ng payo sa iyo.
Intuition ko lang yun.
Sa tingin ko pareho silang may kasalanan
.
Since magkakilala na sila
at kasama sa parehong babae...
bakit hindi subukang tanungin sila nang magkasama?
Pareho kami ng iniisip.
Hindi mo talaga kailangan ng payo ko.
Nakita mong pagod na pagod ako sa shop
at nakahanap ng dahilan
para bigyan ako ng day off, di ba?
hindi totoo yan.
Kung wala ang iyong mga kasanayan sa sining,
paano ko natunton
Yan Junxian?
Xijun, ikaw
mahalaga sa akin-
hindi lang sa pagtulong sa akin
sa paglutas ng mga mahiwagang kaso.
inaamin ko.
kagabi...
umuwi ako.
Ngunit mayroon kami
nagpadala na ng mga tao
sa Ministry of Revenue.
Maaaring tumestigo ang senior clerk
na nasa night duty ka buong gabi
at hindi na umalis.
Patuloy niya akong ginugulo kagabi,
nagsasabi sa akin ng ilang kuwento tungkol sa mga espiritu ng ahas.
Ito ay ganap na kalokohan
at sobrang boring.
Hindi ko gustong makinig,
kaya binuksan ko ang isang garapon ng alak para sa kanya.
Hindi
napigilan ng senior clerk na iyon ang kanyang alak.
Namatay siya pagkatapos lamang ng dalawang mangkok
at natulog sa halos buong gabi.
Sinamantala ko ang pagkakataong iyon
para umuwi.
Dahil kailangan ko ng maraming papel
ipagpatuloy ang pagsusulat ng mga kakaibang kwento,
at gamit ang papel ng ministeryo
hindi magiging angkop.
Mula pa noong Yan Junxian
bumalik sa kabisera para sa kanyang posisyon,
Hindi kami nagkakasundo ni Hongyao.
Kaya,
Palagi ko siyang pinagdududahan.
Pagkapasok ko sa looban,
May nakita akong kandila sa kwarto.
Kaya umakyat ako at kinatok ng malakas ang pinto.
Gusto ko lang silang bigyan ng takot.
Hongyao,
buksan mo ang pinto!
Sino ito?
Ako!
Buksan mo dali!
Darating, darating!
Hindi ba dapat
night duty ka ngayong gabi?
Bakit ang aga mo bumalik?
Bakit ka tumitingin sa paligid?
Bumalik ka ba para mahuli akong nanloloko?
Hayaan mo...
Tanungin kita!
Ako dapat ang nagtatanong sayo!
Sinabi mo sa akin na mayroon kang posisyon
sa Ministry of Revenue,
ngunit ang isang sekretarya ay makatarungan
isang menor de edad na klerk.
Mayroong 50 o 60 sa inyo
sa ministeryo lamang!
Hindi lamang mababa ang posisyon,
hindi man lang ito kuwalipikado
bilang tamang opisyal na ranggo!
Hanggang kailan mo balak
magsinungaling sa akin?
Sino ang nagsisinungaling sa iyo?
Kahit na maliit ang posisyon ng kalihim...
ito ay nagdadala ng makabuluhang mga responsibilidad!
Ninth-rank position pa rin ito!
Halika,
paano ang isang walang ranggo na posisyon
ihambing sa isang maayos na opisyal na ranggo?
ako...
Pitong taon ka na sa posisyong sekretarya .
Kung naisip mo man ako,
hindi ka gagastos araw-araw
pagsulat ng mga kakaibang kwento
sa halip na subukang isulong ang iyong sarili!
Hiwalayan mo ako!
ano sabi mo
Hiwalayan mo
para lang makabalik ka kay Yan Junxian?
Hindi pagkakataon!
Kahit na hindi ko sila direktang nakaharap,
ikaw, Yan Junxian,
nagtatago sa bahay ko nung mga oras na yun.
Sabihin mo sa akin, saan ka ba talaga nagtago?
ako...
Well...
Meng Buyi,
sinasabi mong nagtaksil ang asawa mo.
May ebidensya ka ba?
Oo, ginagawa ko.
Pagpasok ko sa kwarto,
Nakita ko ang isang pares ng
kayumanggi na bota
nakatago sa ilalim ng kama!
Nakita ko sila kasing malinaw ng araw!
Ang mga bota na ito!
Opisyal na Lu, ako...
Meng Buyi,
may sasabihin ka pa ba?
ako... ako...
Wala sa ngayon.
Deputy Chief Physician Yan,
ikaw na.
Dahil may gumuhit ng portrait ko...
Maghintay ka!
Opisyal na Lu,
ano ang ibig mong sabihin dito?
Tinatawag mo siyang magalang bilang
"Deputy Chief Physician Yan,"
pero tawagin mo ako ng diretso sa pangalan?
Anong pinaglalaruan niyong dalawa?
Mga opisyal na nagtatakip sa isa't isa?
ako
ang kasalukuyang Yongzhou Judicial Official.
Kahit na hindi ko maisuot
ang light crimson official na damit,
Hindi ko na kailangan mag-curry ng favor sa kanya.
Pagkatapos ng lahat,
ako ay
ang dating Heneral
ng Right Imperial Guards
at dating Bise Ministro
ng Judicial Review Court...
Pero...
Ngunit gumawa ka ng isang wastong punto.
Hindi tama ang sinabi ko kanina.
Mula ngayon,
Tatawagin ko kayong dalawa nang direkta
sa pangalan.
Yan Junxian,
Hinala ni Meng Buyi
nasa bahay ka niya kagabi.
anong sabi mo
Pag-isipan mong mabuti bago ka magsalita,
dahil lahat ng sinasabi mo
ay itatala sa ledger ng hukuman.
Dahil may gumuhit ng aking larawan,
baka may nakakita sa akin
pagpasok at paglabas ng Meng Residence.
Bukod,
wala akong ginawa
nakakahiya.
Bakit hindi ko dapat aminin?
Sumpain ka, Yan Junxian.
Palihim mong nakilala ang asawa ko
habang nasa night duty ako!
Paano kung pumunta ako sa bahay mo?
Paano kung nakilala ko si Hongyao?
Siya ay akin sa simula!
How dare you act so disrespectfully
sa korte!